Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 3=
=Episod 3=
This is Nanzhou Police Department,
Ini ialah Jabatan Polis Nanzhou,
Nanhu Precinct.
Presint Nanhu.
Are you Yu Jingxiang's daughter?
Adakah anda anak perempuan Yu Jingxiang?
Yes, that's me.
Ya, itulah saya.
I told you.
saya dah beritahu awak.
I told you she was.
Saya memberitahu anda dia.
I'm an officer of Nanhu Precinct.
Saya seorang pegawai Presint Nanhu.
Yu Jingxiang is in our station now.
Yu Jingxiang berada di stesen kami sekarang.
Let me ask you again,
Biar saya tanya awak sekali lagi,
are you Yu Jingxiang's daughter?
Adakah anda anak perempuan Yu Jingxiang?
Yes, I am.
Ya, saya.
See?
Nampak?
Honey,
sayang,
didn't I transfer you the money?
bukankah saya telah memindahkan wang kepada awak?
I want to see you.
saya nak jumpa awak.
Mom...
mak...
I'm warning you,
Saya memberi amaran kepada anda,
the station is currently
stesen itu pada masa ini
verifying all your identification records.
mengesahkan semua rekod pengenalan anda.
If we find out you've used a false identity
Jika kami mengetahui anda telah menggunakan identiti palsu
or impersonated someone else,
atau menyamar sebagai orang lain,
you'll be charged with fraud.
anda akan didakwa atas penipuan.
We'll open a formal investigation according to the law.
Kami akan membuka siasatan rasmi mengikut undang-undang.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I'll ask you one last time,
Saya akan bertanya kepada anda untuk kali terakhir,
are you Yu Jingxiang's daughter?
Adakah anda anak perempuan Yu Jingxiang?
Honey,
sayang,
say something!
katakan sesuatu!
Say something!
Katakan sesuatu!
You scammed Yu Jingxiang out of 3,000 yuan.
Anda menipu Yu Jingxiang daripada 3,000 yuan.
You're going to pay it back right now.
Anda akan membayarnya kembali sekarang.
You're my daughter! I know it!
Awak anak saya! Saya tahu!
Mom, this is their stuff!
Mak, ini barang mereka!
This is their stuff!
Ini adalah barangan mereka!
It's their phone!
Ia telefon mereka!
I'm sorry!
saya minta maaf!
Let's go to the supermarket, Mom!
Jom pergi pasaraya mak!
There's a discount for the eggs.
Ada diskaun untuk telur.
Let's go buy some eggs.
Jom pergi beli telur.
Come on.
Ayuh.
Easy there.
Mudah di sana.
Hi, Mr. Feng.
Hai, Encik Feng.
Hi, Mingzhu.
Hai, Mingzhu.
Have a seat.
Duduklah.
Okay.
Okay.
Come, sit.
Mari, duduk.
Have some tea.
Minum teh.
It's fine, sir.
Tidak mengapa, tuan.
I heard from Director Zhao
Saya mendengar daripada Pengarah Zhao
that you've moved all your reception business
bahawa anda telah memindahkan semua perniagaan penerimaan tetamu anda
to our Nanxi Hotel.
ke Hotel Nanxi kami.
I really appreciate that.
Saya sangat menghargai itu.
I wasn't sure what to bring,
Saya tidak pasti apa yang perlu dibawa,
so I got you some tea.
jadi saya bawakan awak teh.
Jianqi said you're a tea lover.
Jianqi berkata anda seorang pencinta teh.
Come on, we're family.
Ayuh, kita sekeluarga.
You shouldn't have.
Anda tidak sepatutnya.
Don't do this again next time.
Lain kali jangan buat begini lagi.
I'm sorry for the other day.
Saya minta maaf untuk hari yang lain.
My brother was a little harsh.
Abang saya ni keras sikit.
He made things awkward for you and Mrs. Feng.
Dia membuat perkara yang janggal untuk awak dan Puan Feng.
We should've been more considerate that day.
Kita sepatutnya lebih bertimbang rasa pada hari itu.
A happy occasion got derailed by heated words.
Peristiwa gembira tergelincir oleh kata-kata panas.
Please talk to your parents
Sila bercakap dengan ibu bapa anda
and calm them down.
dan menenangkan mereka.
I'll speak with Jianqi's mom too.
Saya akan bercakap dengan ibu Jianqi juga.
Her temper isn't great.
Perangai dia tidak hebat.
I hope for your understanding.
Saya berharap untuk pemahaman anda.
Anyway, this wedding
Bagaimanapun, perkahwinan ini
has to be both respectable and grand.
mesti dihormati dan agung.
Honestly, I don't mind what kind of wedding we have.
Sejujurnya, saya tidak kisah apa jenis perkahwinan kami.
As my mom always says, "A moment of glory
Seperti yang selalu ibu saya katakan, "Saat kemuliaan
isn't as important as a lifetime of stability."
tidak sepenting kestabilan seumur hidup."
Your mom is right.
Mama awak betul.
But then again,
Tetapi sekali lagi,
Mingzhu,
Mingzhu,
I've been in business
Saya telah berniaga
for years.
selama bertahun-tahun.
I have friends,
saya ada kawan,
leaders,
pemimpin,
contacts from all walks of life to consider.
kenalan dari semua lapisan masyarakat untuk dipertimbangkan.
We have to put on a event that reflects well on us.
Kita perlu mengadakan acara yang mencerminkan diri kita dengan baik.
Don't worry, leave everything to me.
Jangan risau, serahkan semuanya pada saya.
Lijun Hotel is massive.
Lijun Hotel sangat besar.
It can host over a hundred tables.
Ia boleh menjadi tuan rumah lebih seratus meja.
You must invite all your relatives and friends.
Anda mesti menjemput semua saudara-mara dan rakan-rakan anda.
That puts me at ease.
Itu membuatkan saya selesa.
I'll let Jianqi know right away.
Saya akan beritahu Jianqi dengan segera.
Here, have some water.
Ini, ambil sedikit air.
Here.
Di sini.
How is Jianqi?
Apa itu Jianqi?
He's doing great.
Dia hebat.
He's even gained weight.
Dia pun dah naik berat badan.
Focus on your work.
Fokus pada kerja anda.
Well, someone's feeling generous after that feast.
Yalah, ada yang bermurah hati selepas kenduri itu.
Now you're out here doing good deeds.
Sekarang anda di luar sini melakukan perbuatan baik.
Oh, hardly.
Oh, sukar.
That whole bottle of water is his.
Keseluruhan botol air itu adalah miliknya.
Drink more then.
Minum lebih banyak kemudian.
Drink more.
Minum lebih.
That meal was just too rich.
Makanan itu terlalu kaya.
Hello.
Hello.
Honey,
sayang,
want to go swimming tonight?
nak berenang malam ni?
What's with the sudden urge to swim?
Ada apa dengan keinginan untuk berenang secara tiba-tiba?
I feel like I'm soaking in brine right now.
Saya rasa seperti saya berendam dalam air garam sekarang.
I need a dip to dilute it a bit.
Saya perlukan celup untuk mencairkannya sedikit.
Still salty?
Masih masin?
Not at all. It's sweet now.
Tidak sama sekali. Ia manis sekarang.
Want a taste?
Nak rasa?
Tell you what, let's have a race.
Beritahu anda apa, mari kita berlumba.
I'll give you a three-length head start.
Saya akan memberi anda permulaan tiga panjang.
You think you can outswim me?
Anda fikir anda boleh mengatasi saya?
Let's try it.
Jom cuba.
I'll start then.
Saya akan mulakan kemudian.
That's two body lengths.
Itu dua panjang badan.
That's three!
Itu tiga!
I'm coming!
saya datang!
What's the point of all this?
Apa guna semua ini?
This is the price for abandoning a child
Ini adalah harga untuk meninggalkan anak
Dad.
Ayah.
Mom is already heartbroken.
Ibu sudah patah hati.
That's enough.
Cukuplah.
Try not to take it so hard.
Cuba jangan ambil berat.
My little sister was given away almost 30 years ago.
Adik perempuan saya telah dihadiahkan hampir 30 tahun yang lalu.
She can't be found so quickly.
Dia tidak boleh ditemui secepat ini.
It's just going to
Ia hanya akan
take some time. Isn't it?
ambil sedikit masa. bukan?
I lie awake night after night.
Saya berjaga malam demi malam.
The moment I close my eyes,
Saat saya menutup mata,
I can hear the baby
Saya boleh mendengar bayi itu
crying and crying.
menangis dan menangis.
Your dad is right.
Ayah awak betul.
This is my punishment.
Ini adalah hukuman saya.
My karma.
karma saya.
Mom.
mak.
But you weren't the one who gave her away.
Tetapi anda bukan orang yang memberikannya.
- It was Grandma. - No, it wasn't her fault.
- Ia adalah Nenek. - Tidak, itu bukan salah dia.
It wasn't your grandmother's fault.
Itu bukan salah nenek kamu.
When I was pregnant with your sister,
Semasa saya mengandungkan adik awak,
my work unit was going through layoffs.
unit kerja saya sedang diberhentikan kerja.
You know how I am.
Awak tahu saya macam mana.
I was so proud.
Saya sangat bangga.
I was terrified that having a child would affect my work,
Saya takut mempunyai anak akan menjejaskan kerja saya,
that they would let me go.
bahawa mereka akan membiarkan saya pergi.
Then...
Kemudian...
When I found out
Apabila saya tahu
I was having twins,
Saya mempunyai anak kembar,
I thought,
saya fikir,
"It's impossible. How will we manage?"
"Mustahil. Macam mana kita nak uruskan?"
I was so worried.
Saya sangat risau.
I told your grandmother,
Saya memberitahu nenek anda,
"We can't raise them both.
“Kita tidak boleh membesarkan mereka berdua.
How could we possibly manage?
Bagaimana mungkin kita boleh menguruskannya?
If a good family wanted a child,
Jika keluarga yang baik mahukan anak,
we could give one away."
kita boleh berikan satu."
I think your grandmother
Saya rasa nenek awak
took me seriously.
menganggap saya serius.
And back then, your dad...
Dan ketika itu, ayah kamu...
Your dad was getting into trouble.
Ayah kamu sedang menghadapi masalah.
He got into a fight,
Dia bergaduh,
the police arrested him,
polis menahannya,
and he was sent to prison for years.
dan dia telah dihantar ke penjara selama bertahun-tahun.
Mom...
mak...
Mom, please don't be like this.
Mak, tolong jangan macam ni.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Now...
Sekarang...
Right now, what matters most is
Sekarang ini, yang paling penting ialah
that we give it our all to find my sister, okay?
bahawa kita memberikan yang terbaik untuk mencari adik saya, okay?
Yes.
ya.
We have to find your sister.
Kita kena cari adik awak.
We have to...
Kita perlu...
But even if we do,
Tetapi walaupun kita melakukannya,
then what?
kemudian apa?
What if she doesn't want to see me?
Bagaimana jika dia tidak mahu melihat saya?
She probably hates me.
Dia mungkin benci saya.
I should die.
Saya patut mati.
Oh, my gosh! Mom!
Ya ampun! mak!
Mom...
mak...
I should die.
Saya patut mati.
You're scaring me, Mom!
Anda menakutkan saya, ibu!
Mom, I'm still pregnant.
Ibu, saya masih mengandung.
Oh, yes.
Oh, ya.
You're right.
awak betul.
It's okay, honey.
Tidak mengapa, sayang.
I'm okay now.
Saya okay sekarang.
I'm okay.
saya okay.
You should go home.
Awak patut pulang.
Jiao...
Jiao...
Jiao is waiting for you to come home.
Jiao sedang menunggu awak pulang.
I'm okay now.
Saya okay sekarang.
I'm okay.
saya okay.
Go home.
pulang ke rumah.
Please enjoy your food.
Sila nikmati makanan anda.
(Alipay payment received, 3,000 yuan.)
(Bayaran Alipay diterima, 3,000 yuan.)
Got your salary?
Dapat gaji?
I transferred it to you immediately, didn't even touch it.
Saya memindahkannya kepada anda serta-merta, tidak menyentuhnya pun.
Is your 1,000 yuan monthly allowance
Adakah elaun bulanan 1,000 yuan anda
enough?
cukup ke?
Since you're being so good,
Memandangkan awak begitu baik,
I'll give you a raise.
Saya akan beri awak kenaikan gaji.
No need.
tak perlu.
I just top up my phone,
Saya hanya menambah telefon saya,
I don't use credit,
Saya tidak menggunakan kredit,
I eat lunch in the cafeteria, dinner with my parents.
Saya makan tengah hari di kantin, makan malam dengan ibu bapa saya.
I can buy you a few milk teas,
Saya boleh membelikan awak beberapa teh susu,
get you flowers on holidays.
dapatkan anda bunga pada hari cuti.
Rhyming, huh?
Bersajak, ya?
You're so annoying.
Awak sangat menjengkelkan.
Hello.
Hello.
Where are you, Xu Zhidong?
Di manakah awak, Xu Zhidong?
Mom's been scammed.
Ibu telah ditipu.
She's in really bad shape. Come home now.
Dia dalam keadaan sangat teruk. Pulanglah sekarang.
Okay, I got it.
Okay, saya faham.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing.
tiada apa.
My sister says Mom's not doing well emotionally.
Kakak saya berkata ibu tidak sihat secara emosi.
Go home now.
Balik rumah sekarang.
Don't worry about this, I'll pack everything up.
Jangan risau tentang ini, saya akan mengemas semuanya.
Go!
Pergi!
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I bought the groupon coupon.
Saya membeli kupon groupon.
I'll send it to you later.
Nanti saya hantarkan kepada awak.
Zhidong.
Zhidong.
Yes?
ya?
Don't ride too fast.
Jangan menunggang terlalu laju.
Zhixia.
Zhixia.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
I was eating with Bichen.
Saya sedang makan dengan Bichen.
I left as soon
Saya pergi segera
as I got your call.
kerana saya mendapat panggilan anda.
I didn't wait.
Saya tidak menunggu.
You could've just told me on the phone.
Anda boleh memberitahu saya melalui telefon.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
If Bichen dumps me, you have take responsibility.
Jika Bichen buang saya, awak bertanggungjawab.
Right, I have to take responsibility for everything.
Betul, saya perlu bertanggungjawab untuk semuanya.
I'm your sister, not your mother.
Saya adik awak, bukan ibu awak.
You're just a mother to me.
Awak cuma ibu bagi saya.
How's Mom doing?
Apa khabar ibu?
Same as before.
Sama seperti dahulu.
Sighing nonstop, looking like she's lost the will to live.
Mengeluh tanpa henti, kelihatan seperti hilang semangat untuk hidup.
Listen,
Dengar,
you'd better keep an eye on her.
lebih baik anda memerhatikannya.
She gave you all her pension money.
Dia memberi awak semua wang pencennya.
If she does something stupid,
Jika dia melakukan sesuatu yang bodoh,
we'll both be motherless,
kita berdua akan tiada ibu,
and you'll be broke on top of that.
dan anda akan rosak di atas itu.
I've got to go. Jiao's waiting for me to have dinner.
Saya perlu pergi. Jiao sedang menunggu saya untuk makan malam.
Take care on your way back.
Berhati-hati dalam perjalanan balik.
Keep an eye on her.
Pantau dia.
You hear me?
Awak dengar saya?
Got it.
faham.
Thanks.
Terima kasih.
Sweetheart,
sayang,
I've never asked you this.
Saya tak pernah tanya awak ni.
Do you resent your birth parents?
Adakah anda membenci ibu bapa kandung anda?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
If they hadn't given me away,
Jika mereka tidak menyerahkan saya,
I wouldn't have a wonderful mom like you.
Saya tidak akan mempunyai ibu yang hebat seperti awak.
You should...
Anda sepatutnya...
Leave this to me.
Serahkan ini kepada saya.
Jianqi and Minghui are painting.
Jianqi dan Minghui adalah lukisan.
Take the strawberries you just washed over to them.
Ambil strawberi yang anda baru basuh kepada mereka.
Hey, Minghui,
Hei, Minghui
did you add salt in my lunch?
adakah anda menambah garam dalam makan tengah hari saya?
Feng Jianqi,
Feng Jianqi,
don't you dare make baseless accusations.
jangan berani buat tuduhan tak berasas.
If you keep slandering me like this, I'll sue you for defamation.
Kalau awak asyik fitnah saya macam ni, saya akan saman awak kerana fitnah.
Minghui.
Minghui.
What?
apa?
Don't mistake my kindness for weakness.
Jangan anggap kebaikan saya sebagai kelemahan.
Let me tell you, people your size
Biar saya beritahu anda, orang saiz anda
are easy to take down.
mudah untuk diturunkan.
Feng Jianqi,
Feng Jianqi,
you're the one who's been crashing at our place
awak yang terlanggar tempat kami
and hogging my room.
dan memburu bilik saya.
And you want to hit me?
Dan awak nak pukul saya?
Come on then.
Ayuh.
Hit me here. Come on.
Pukul saya di sini. Ayuh.
Hit me.
Pukul saya.
Come on.
Ayuh.
You think I wouldn't?
Anda fikir saya tidak akan?
He wouldn't, but I would.
Dia tidak akan, tetapi saya akan melakukannya.
I know you would.
Saya tahu anda akan melakukannya.
Don't mind him. Here, have a strawberry.
Jangan kisah dia. Di sini, dapatkan strawberi.
Sweet?
manis?
So sweet.
sangat manis.
Right, too sweet.
Betul, terlalu manis.
I want some too, Mingzhu.
Saya mahu juga, Mingzhu.
Go wash some from the fridge yourself.
Pergi basuh sendiri dari peti ais.
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
You're ditching your brother for your man already?
Awak dah buang abang awak untuk lelaki awak?
Choosing a guy over family?
Memilih lelaki daripada keluarga?
So what?
Jadi apa?
You're the worst!
Awak paling teruk!
Notice anything different about me today?
Perhatikan apa-apa yang berbeza tentang saya hari ini?
Did you get handsomer?
Adakah anda menjadi lebih kacak?
No, on me.
Tidak, pada saya.
Something on me. Look closer.
Sesuatu pada saya. Lihat lebih dekat.
You can search me.
Anda boleh mencari saya.
Hey, where are you touching?
Hei, di mana anda menyentuh?
In my pocket.
Dalam poket saya.
This is for me?
Ini untuk saya?
I saw it while I was out shopping today.
Saya melihatnya semasa saya keluar membeli-belah hari ini.
It's nothing expensive,
Ia tidak mahal,
but it's meaningful.
tetapi ia bermakna.
The ad said,
Iklan itu berkata,
"In sync with you every second."
"Selaras dengan anda setiap saat."
I love you
saya sayang awak
every second.
setiap saat.
I love you too.
saya sayang awak juga.
Put it on me.
Letakkan pada saya.
Okay.
Okay.
Here.
Di sini.
Come on.
Ayuh.
Couple watches. Do you like it?
Jam tangan pasangan. Adakah anda suka?
Look at the second hand.
Tengok tangan kedua.
They tick in perfect sync.
Mereka berdetik dalam penyegerakan yang sempurna.
Exactly the same.
Betul-betul sama.
That's why they call it "in sync with you."
Itulah sebabnya mereka memanggilnya "selaras dengan anda."
This is nice.
Ini bagus.
Bao.
Beg.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you abusing the animal?
Adakah anda menyalahgunakan haiwan itu?
Get up. Have some strawberries.
bangun. Ambil beberapa strawberi.
Want some?
Mahukan beberapa?
Here.
Di sini.
Hold it.
pegang je.
What's your name?
siapa nama awak?
Should we call you Little Hui?
Patutkah kami memanggil anda Hui Kecil?
You're mine now.
Awak milik saya sekarang.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
What is this?
Apakah ini?
- What is this for? - Don't move.
- Untuk apa ini? - Jangan bergerak.
Stay still.
Berdiam diri.
What is this for?
ini untuk apa?
I was worried you'd do something stupid.
Saya bimbang awak akan melakukan sesuatu yang bodoh.
You pulled it so hard.
Anda menariknya dengan kuat.
It's cutting off my circulation. Don't whine.
Ia memotong peredaran saya. Jangan merengek.
Are you worried about me?
Awak risaukan saya?
Well, do you even need to ask?
Nah, adakah anda perlu bertanya?
You think I'm crazy?
Awak fikir saya gila?
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
can't you ever just talk nicely?
boleh tak awak cakap elok-elok?
Zhidong?
Zhidong?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
What are you doing?
awak buat apa?
Mom.
mak.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing.
tiada apa.
I was worried you'd do something stupid.
Saya bimbang awak akan melakukan sesuatu yang bodoh.
Dad and I have to watch you together.
Ayah dan saya perlu menonton kamu bersama-sama.
Alright now.
Baiklah sekarang.
Go back to your room.
Balik bilik awak.
Sleep in your room.
Tidur dalam bilik awak.
It's okay, I'm not tired.
Tak apa, saya tak penat.
Just go to bed.
Pergi tidur sahaja.
I'm really not tired.
Saya memang tak penat.
Alright, honey.
Baiklah, sayang.
I'm okay now.
Saya okay sekarang.
I've thought it through.
Saya telah memikirkannya.
I have to live.
Saya perlu hidup.
I have to live well and find your second sister.
Saya perlu hidup dengan baik dan mencari adik kedua awak.
Just for my second sister?
Hanya untuk adik kedua saya?
And you guys too, of course.
Dan anda juga, sudah tentu.
I have to stay alive and live well.
Saya perlu terus hidup dan hidup dengan baik.
If I died,
Jika saya mati,
your dad would just find another wife.
ayah kamu hanya akan mencari isteri lain.
Men in their fifties and sixties can still have kids.
Lelaki dalam lingkungan lima puluhan dan enam puluhan masih boleh mempunyai anak.
And now the three-child policy's open anyway.
Dan kini polisi tiga kanak-kanak terbuka pula.
Why are you spouting nonsense early in the morning?
Kenapa awak merepek awal pagi?
Tell me I'm wrong.
Beritahu saya saya salah.
Of course you're wrong.
Sudah tentu anda salah.
It's not just fifties or sixties,
Ia bukan hanya lima puluhan atau enam puluhan,
men can still have kids at eighty.
lelaki masih boleh mempunyai anak pada usia lapan puluh tahun.
Proud of it, huh?
Bangga dengannya, ya?
Aren't you tired?
awak tak penat ke?
Alright, go to bed.
Baiklah, pergi tidur.
- Where are you going? - I'm going to make breakfast.
- Awak nak pergi mana? - Saya akan membuat sarapan.
Go back to bed.
Balik tidur.
I'm coming with you.
Saya ikut awak.
- Come on. - Let's go together.
- Ayuh. - Mari kita pergi bersama-sama.
Come on.
Ayuh.
(Nanzhou Elementary School)
(Sekolah Rendah Nanzhou)
Lu Bing,
Lu Bing,
a little red flower for you.
bunga merah kecil untuk awak.
What are you up to this time?
Apa yang anda lakukan kali ini?
And a tiny snake.
Dan seekor ular kecil.
Lu Bing, you're scaring it.
Lu Bing, awak menakutkannya.
It's scaring me!
Ia menakutkan saya!
Get it away from me!
Jauhkan ia daripada saya!
Try to touch it.
Cuba sentuh.
Shen Minghui, stay away from me!
Shen Minghui, jauhi saya!
It doesn't bite.
Ia tidak menggigit.
I'm warning you, go away!
Saya memberi amaran kepada awak, pergi!
It's obedient.
Ia patuh.
Are you okay?
awak okay tak?
Just you wait!
Tunggu sahaja!
She's mad.
Dia marah.
Shen Minghui!
Shen Minghui!
Honey,
sayang,
you know what's special about chives?
anda tahu apa yang istimewa tentang kucai?
What's so special about chives?
Apa yang istimewa tentang kucai?
Don't you get it?
Adakah anda tidak faham?
With you, I'm stir-fried!
Dengan awak, saya goreng!
I saw it online.
Saya melihatnya dalam talian.
What time is it now?
Sekarang pukul berapa?
It's five twenty.
Sudah pukul lima dua puluh.
You know what that means, right?
Anda tahu maksudnya, bukan?
From now on, I'm going to ask you
Mulai sekarang, saya akan bertanya kepada anda
at this time every day.
pada waktu ini setiap hari.
Feng Jianqi,
Feng Jianqi,
you're so gross.
awak sangat keji.
"Five twenty," my foot.
"Lima dua puluh," kaki saya.
You're a total idiot.
Anda benar-benar bodoh.
Want me to give you another beating?
Nak saya pukul awak lagi?
See? I didn't even do anything to him.
Nampak? Saya tak buat apa-apa pun kat dia.
Just bear with it.
Sabar saja.
Where's my soda?
Mana soda saya?
I gave it to Jianqi.
Saya berikan kepada Jianqi.
Feng Jianqi!
Feng Jianqi!
Who said you could drink my Coke?
Siapa kata awak boleh minum Coke saya?
What's the big deal? I bought it.
Apa masalahnya? Saya membelinya.
Why shouldn't Jianqi have some?
Kenapa Jianqi tidak boleh mempunyai?
There's a whole case of it right there.
Terdapat keseluruhan kes di sana.
That's not the same! Mine was chilled!
Itu tidak sama! Tambang saya sejuk!
Mingzhu, why are you always taking his side?
Mingzhu, kenapa awak selalu menyebelahinya?
Go upstairs and do your homework.
Pergi ke atas dan buat kerja rumah anda.
Leave me alone!
Tinggalkan saya!
He's always looking for a fight with me.
Dia selalu cari gaduh dengan aku.
Just be the bigger person.
Jadilah orang yang lebih besar.
Honey,
sayang,
Do you know what chopsticks symbolize?
Adakah anda tahu apa yang dilambangkan oleh penyepit?
Chopsticks have a meaning too?
Penyepit mempunyai makna juga?
What does one chopstick represent?
Apakah yang diwakili oleh satu penyepit?
Being single?
Bujang?
And two?
Dan dua?
No idea.
Tiada idea.
A perfect pair, just like you and me.
Pasangan yang sempurna, sama seperti anda dan saya.
Shen Minghui! Shen Minghui, come out!
Shen Minghui! Shen Minghui, keluar!
Where is he?
Di mana dia?
Who are you looking for?
Siapa yang anda cari?
What do you want?
apa yang awak nak?
Bully Lu Bing again, and I'll kill you!
Buli Lu Bing sekali lagi, dan saya akan bunuh awak!
Why did you hit him?
Kenapa awak pukul dia?
Are you okay, Jianqi?
Adakah awak okey, Jianqi?
Jianqi?
Jianqi?
I thought it was Shen Minghui?
Saya fikir ia adalah Shen Minghui?
Yes.
ya.
Dude,
kawan,
did you hit the wrong person?
adakah anda memukul orang yang salah?
Keep the bowls steady.
Pastikan mangkuk stabil.
Wipe that smirk off your face.
Hapuskan senyuman itu dari wajah anda.
Want me to punish you more?
Mahu saya menghukum awak lebih?
Why are you giving him water?
Kenapa awak beri dia air?
He's thirsty!
Dia dahaga!
What's the point of the punishment then?
Apa gunanya hukuman itu?
But we can't let him get dehydrated!
Tetapi kita tidak boleh membiarkan dia mengalami dehidrasi!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
The Qiao family ordered ten jin of pork chops.
Keluarga Qiao memesan sepuluh jin daging babi.
I'm delivering them.
Saya menghantar mereka.
You should stay.
Awak patut tinggal.
Don't you move.
Jangan awak bergerak.
No, I mean,
Tidak, maksud saya,
I'll go instead. They had a new baby.
Saya akan pergi sebaliknya. Mereka mempunyai bayi baru.
I haven't given them the red envelope.
Saya belum memberikan mereka sampul merah itu.
Mom, I'll go with you.
Ibu, saya akan pergi dengan anda.
Sure.
pasti.
I'll go with Mom.
Saya akan pergi dengan ibu.
Okay.
Okay.
Jianqi, I'm going out with Mom.
Jianqi, saya akan keluar dengan Ibu.
I'll be back soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
Got it!
faham!
Hey,
Hei,
tuck your legs in.
masukkan kaki anda ke dalam.
Closer.
Lebih dekat.
Hold it steady, steady now.
Pegang teguh, teguh sekarang.
All you do
Semua yang awak buat
is causing trouble.
menimbulkan masalah.
Don't move.
jangan bergerak.
I'm watching you.
Saya memerhati awak.
Landlady,
Tuan rumah,
why is there no water?
kenapa tak ada air?
Minghui?
Minghui?
Are you there?
Adakah anda di sana?
What is it, Jianqi?
Apa itu, Jianqi?
I'm out of hot water.
Saya kehabisan air panas.
Can you take a look for me?
Bolehkah anda mencari saya?
Out of hot water?
Habis air panas?
Let me see.
Biar saya lihat.
Jianqi,
Jianqi,
you took a beating for me today.
awak pukul saya hari ini.
That's real loyalty.
Itulah kesetiaan yang sebenar.
How about I give you a present?
Bagaimana kalau saya beri awak hadiah?
I'm counting on you, Little Hui.
Saya bergantung pada awak, Hui Kecil.
Avenge me.
Balas dendam saya.
You got this.
Anda mendapat ini.
Go.
Pergi.
Here's the hot water, Jianqi!
Ini air panasnya, Jianqi!
No! Go away!
Tidak! pergi pergi!
There's a snake in here!
Ada ular dalam ni!
Minghui!
Minghui!
Open the door! I'm scared of snakes!
Buka pintu! Saya takut ular!
Open the door!
Buka pintu!
(A baby girl born on March 26)
(Seorang bayi perempuan dilahirkan pada 26 Mac)
(was placed for adoption)
(diletakkan untuk diterima pakai)
(due to special circumstances at the Yujia Town Hospital.)
(disebabkan keadaan istimewa di Hospital Bandar Yujia.)
(A family search is now being conducted through an online platform.)
(Pencarian keluarga kini sedang dijalankan melalui platform dalam talian.)
The clues are too little.
Petunjuknya terlalu sedikit.
How can we possibly find her?
Bagaimana kita boleh mencari dia?
You don't know that. Publish it first.
Anda tidak tahu itu. Terbitkannya dahulu.
Go ahead.
Teruskan.
You know, if my sister was adopted
Anda tahu, jika adik saya menjadi anak angkat
by a wealthy family
oleh keluarga yang kaya raya
and has a great life,
dan mempunyai kehidupan yang hebat,
she might ignore our post even if she sees it.
dia mungkin mengabaikan siaran kami walaupun dia melihatnya.
But if her life has been hard,
Tetapi jika hidupnya sukar,
she'd definitely come
dia pasti akan datang
to confront my parents.
untuk berhadapan dengan ibu bapa saya.
She'd demand to know why they gave her away.
Dia akan menuntut untuk mengetahui mengapa mereka memberikannya.
Should we still post it then? I can delete it.
Adakah kita masih perlu menyiarkannya? Saya boleh memadamnya.
No, don't delete it.
Tidak, jangan padamkannya.
I was just thinking out loud.
Saya hanya berfikir dengan kuat.
Even if finding her brings nothing but trouble,
Walaupun mencarinya tidak membawa apa-apa selain masalah,
it's trouble our family deserves.
ia adalah masalah yang sepatutnya keluarga kita.
Let's sleep. We have a lot to do tomorrow.
Jom tidur. Banyak yang perlu kita lakukan esok.
You're pregnant.
awak mengandung.
You should really cut back on your workload.
Anda harus benar-benar mengurangkan beban kerja anda.
Thank you for your concern, Hao.
Terima kasih atas keprihatinan anda, Hao.
Now, be a dear and turn off the light.
Sekarang, jadilah sayang dan matikan lampu.
Honey,
sayang,
do you want a boy or a girl?
awak nak lelaki atau perempuan?
I want a promotion and a raise.
Saya mahukan kenaikan pangkat dan kenaikan gaji.
(Teacher's Office)
(Pejabat Guru)
This is Shen Minghui's midterm exam paper.
Ini adalah kertas peperiksaan pertengahan penggal Shen Minghui .
Take a look.
Cuba tengok.
His luck is just terrible.
Nasibnya sungguh teruk.
Even just picking C all the way should have gotten him a few points.
Walaupun hanya memilih C sepanjang jalan sepatutnya dia mendapat beberapa mata.
Tell me, was Shen Minghui adopted?
Beritahu saya, adakah Shen Minghui anak angkat?
Your dad wouldn't come
Ayah kamu tidak akan datang
to the school,
ke sekolah,
and you, as his sister,
dan anda, sebagai kakaknya,
can still make jokes after seeing his results.
masih boleh buat lawak lepas tengok result dia.
If this is
Jika ini
how your family
bagaimana keluarga anda
treat his education, then we have nothing more to discuss.
merawat pendidikannya, maka tiada apa lagi yang perlu kita bincangkan.
No, Mr. Sun, I didn't mean that.
Tidak, Encik Sun, saya tidak bermaksud begitu.
He's been in high school for five years.
Dia berada di sekolah menengah selama lima tahun.
He's been a senior for nearly three.
Dia telah menjadi senior selama hampir tiga tahun.
The curriculum is exactly the same,
Kurikulumnya adalah sama,
but his grades aren't getting better,
tetapi grednya tidak menjadi lebih baik,
they're getting worse.
mereka semakin teruk.
Why?
kenapa?
He just hasn't been in the right headspace for studying lately.
Dia hanya tidak berada di ruang kepala yang betul untuk belajar kebelakangan ini.
That's putting it mildly.
Itu bermakna.
He's not "out of the right headspace,"
Dia bukan "keluar dari ruang kepala yang betul,"
he has no headspace for it at all.
dia tidak mempunyai ruang kepala untuk itu sama sekali.
Of course,
Sudah tentu,
he's very active in other areas.
dia sangat aktif dalam bidang lain.
What other areas?
Apa kawasan lain?
He brought a snake to school
Dia membawa seekor ular ke sekolah
and nearly scared Lu Bing to death.
dan hampir menakutkan Lu Bing hingga mati.
Do you know who Lu Bing is?
Adakah anda tahu siapa Lu Bing?
She's our top student
Dia pelajar terbaik kami
She got into a top-tier university last year
Dia masuk ke universiti peringkat tinggi tahun lepas
but didn't go.
tapi tak pergi.
She's repeating her final year
Dia mengulangi tahun terakhirnya
specifically to aim for Tsinghua or Peking University.
khusus untuk menyasarkan Tsinghua atau Universiti Peking.
Wow, that's quite the gap between them.
Wah, begitulah jurang antara mereka.
But don't worry, Mr. Sun,
Tetapi jangan risau, Encik Sun,
the situation with Lu Bing has been resolved.
situasi dengan Lu Bing telah diselesaikan.
Resolved? How?
Selesai? Bagaimana?
Lu Bing's brother came over with some guys
Abang Lu Bing datang bersama beberapa lelaki
and beat up Minghui's brother-in-law.
dan membelasah abang ipar Minghui.
Even though they got the wrong guy,
Walaupun mereka mendapat lelaki yang salah,
their family got it out of their system.
keluarga mereka mengeluarkannya daripada sistem mereka.
Good that it's resolved.
Bagus kerana ia telah diselesaikan.
Anyway, here's the thing,
Bagaimanapun, inilah perkaranya,
we need to fix Minghui's
kita perlu betulkan Minghui
academic problem immediately.
masalah akademik dengan segera.
He's a bright kid.
Dia seorang kanak-kanak yang cerah.
Yes, he is.
Ya, dia.
But he can't stay stuck in his senior year forever.
Tetapi dia tidak boleh kekal dalam tahun seniornya selama-lamanya.
You're right.
awak betul.
Let's work together,
Mari kita bekerjasama,
the school and your family,
sekolah dan keluarga anda,
to help him make some real progress.
untuk membantu dia membuat beberapa kemajuan sebenar.
Let's push hard this year
Mari kita berusaha keras tahun ini
and get his grades up.
dan naikkan grednya.
Got it. We'll push him.
faham. Kami akan menolaknya.
Mom and Dad.
mak dan ayah.
I'm home.
Saya sudah pulang.
You're home.
awak pulang.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
What did the school say?
Apa kata pihak sekolah?
Let me have some water first.
Biar saya minum air dulu.
Easy there.
Mudah di sana.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
His teacher said a lot,
Gurunya banyak berkata,
but to sum it up,
tetapi secara ringkasnya,
Nanzhou High School just wants to get Minghui out as soon as possible.
Sekolah Menengah Nanzhou hanya mahu mengeluarkan Minghui secepat mungkin.
Out? To where?
keluar? Ke mana?
To college, of course.
Ke kolej, sudah tentu.
They've had enough of him.
Mereka sudah cukup dengan dia.
Oh, stop joking.
Oh, berhenti bergurau.
College?
Kolej?
You think you can just send him there?
Awak rasa awak boleh hantar dia ke sana?
Your family owns the university now?
Keluarga anda memiliki universiti sekarang?
You have to pass the exams to get in!
Anda perlu lulus peperiksaan untuk masuk!
You think I'm talking about direct admission?
Anda fikir saya bercakap tentang kemasukan terus?
The teachers are desperate.
Guru-guru terdesak.
They said as long as Minghui's willing to study,
Mereka berkata selagi Minghui sanggup belajar,
they'll even give him extra tutoring.
mereka juga akan memberinya tunjuk ajar tambahan.
No, no, we can't trouble the teachers like that.
Tidak, tidak, kita tidak boleh menyusahkan guru seperti itu.
They're busy with all the graduating students.
Mereka sibuk dengan semua pelajar yang tamat pengajian.
Yes.
ya.
It's not right for them to tutor our kid on top of that.
Adalah tidak wajar bagi mereka untuk memberi tunjuk ajar kepada anak kita.
We can't just dump everything on the school.
Kita tidak boleh membuang segala-galanya di sekolah.
That's not right.
Itu tidak betul.
Then who do we dump
Kemudian siapa yang kita buang
it on?
ia pada?
It's our family's issue.
Ini masalah keluarga kita.
We should handle it ourselves,
Kita harus menanganinya sendiri,
right?
betul tak?
What does that mean? Dump him on Jianqi?
Apakah maksudnya? Buang dia pada Jianqi?
Good idea.
Idea yang bagus.
You want me to tutor Minghui?
Awak nak saya tutor Minghui?
His English is the worst.
Bahasa Inggerisnya adalah yang paling teruk.
Start with that.
Mulakan dengan itu.
Honey,
sayang,
do you realize
adakah awak sedar
your brother's been bullying me?
abang awak buli saya?
I know.
saya tahu.
Just be the bigger person.
Jadilah orang yang lebih besar.
My mom bullies my dad all the time too.
Ibu saya membuli ayah saya sepanjang masa juga.
That's different.
Itu berbeza.
Honey,
sayang,
does your mom put salt in your dad's lunch?
adakah ibu anda memasukkan garam ke dalam hidangan tengah hari ayah anda?
Does she turn off the hot water while he's showering?
Adakah dia menutup air panas semasa dia mandi?
Does she turn off
Adakah dia mematikan
the water
air itu
and throw a snake in there?
dan buang ular di sana?
A snake! A live snake!
Seekor ular! Seekor ular hidup!
Honey,
sayang,
your English is so amazing!
Bahasa Inggeris anda sangat menakjubkan!
You just switch to it
Anda hanya beralih kepadanya
like it's your native language when it matters.
seperti bahasa ibunda anda apabila ia penting.
Please teach Minghui.
Tolong ajar Minghui.
Honey,
sayang,
hearing you praise me like that
dengar awak puji saya macam tu
makes me feel blessed,
membuatkan saya berasa dirahmati,
but tutoring Minghui?
Tetapi mengajar Minghui?
Sorry, that's a no.
Maaf, itu tidak.
Look, just put up with my brother
Tengok, sabar saja dengan abang
for now.
buat masa ini.
When your sister ever bullies me,
Apabila kakak awak membuli saya,
I'll put up with it too.
Saya akan bersabar dengannya juga.
Your sister's not exactly easy to deal with either.
Kakak awak juga tidak mudah untuk berurusan.
Okay?
Okay?
Fine, fine.
Baik, baik.
But at least make him get rid of that snake first.
Tapi sekurang-kurangnya suruh dia buang ular tu dulu.
Little Hui.
Hui kecil.
Go on.
Teruskan.
It's not that I don't want you,
Bukan saya tidak mahu awak,
it's that Grandma and Grandpa don't want you anymore.
itu ialah Nenek dan Atuk tidak mahu kamu lagi.
Go on, get out of here.
Pergi, pergi dari sini.
I let it go. Happy now?
Saya biarkan ia pergi. Gembira sekarang?
He looks reluctant.
Dia kelihatan berat hati.
He didn't want to let it go.
Dia tidak mahu melepaskannya.
Stay back, it might bite you.
Berundur, ia mungkin menggigit anda.
It's not going to bite.
Ia tidak akan menggigit.
Snakes bite.
Patuk ular.
Come in.
Masuklah.
Alright, what are we studying?
Baiklah, apa yang kita sedang belajar?
Where's your English textbook?
Di mana buku teks bahasa Inggeris anda?
English...
Inggeris...
English book.
buku Inggeris.
Let's see what you've got.
Mari lihat apa yang anda ada.
This book is falling apart.
Buku ini runtuh.
This is what "well-worn from reading" looks like.
Beginilah rupa "pakai baik kerana membaca".
Didn't you know?
awak tak tahu ke?
Sure, let's wear this one out a little more.
Sudah tentu, mari kita pakai yang ini sedikit lagi.
Sit up straight, feet down.
Duduk tegak, kaki ke bawah.
Open to Unit One.
Terbuka kepada Unit Satu.
Read it aloud, let me hear you.
Baca dengan kuat, izinkan saya mendengar anda.
Open your mouth.
Buka mulut.
"The Art History."
"Sejarah Seni."
Minghui reads really well.
Minghui membaca dengan baik.
His English sounds great.
Bahasa Inggerisnya kedengaran hebat.
See, he does like to learn.
See, dia memang suka belajar.
He just never had the right teacher.
Dia tidak pernah mempunyai guru yang betul.
"It's hard to give a..."
"Sukar untuk memberi..."
What's so funny?
Apa yang kelakar?
Nothing.
tiada apa.
"Precise definition."
"Takrifan yang tepat."
Jianqi's English was great back in college.
Bahasa Inggeris Jianqi sangat bagus semasa di kolej.
Mingzhu.
Mingzhu.
I felt so relieved when I heard Jianqi
Saya berasa sangat lega apabila mendengar Jianqi
was tutoring your brother.
sedang mengajar abang kamu.
And the best part is, it's free.
Dan bahagian yang terbaik ialah, ia percuma.
Yes, makes the wallet feel even better.
Ya, menjadikan dompet berasa lebih baik.
Is about a foot of space enough for you two here?
Adakah lebih kurang satu kaki ruang cukup untuk kamu berdua di sini?
Yes.
ya.
I think it's enough.
Saya rasa sudah cukup.
It's enough.
Cukuplah.
"Watching..."
"Menonton..."
Stop.
Berhenti.
Listen up.
Dengar baik-baik.
When an infinitive is the subject, the verb must be singular.
Apabila infinitif ialah subjek, kata kerja mestilah tunggal.
For example,
Sebagai contoh,
"Watching TV is boring."
"Menonton TV membosankan."
Jianqi,
Jianqi,
I didn't actually set the little snake free.
Saya sebenarnya tidak membebaskan ular kecil itu.
I hid it.
Saya menyembunyikannya.
Where did you hide it?
Di manakah anda menyembunyikannya?
Where did I hide it?
Di mana saya menyembunyikannya?
I hid it...
saya menyembunyikannya...
Here!
Di sini!
Minghui!
Minghui!
No!
Tidak!
- Shen Minghui! - Jianqi!
- Shen Minghui! - Jianqi!
Jianqi!
Jianqi!
Minghui!
Minghui!
- You little brat! - I got you!
- Awak budak kecil! - Saya dapat awak!
You're asking for a spanking!
Awak minta pukul!
Pull me up!
Tarik saya ke atas!
I'm going to teach you a lesson!
Saya akan memberi anda pelajaran!
You're stuck.
Awak tersekat.
Jianqi,
Jianqi,
I can't even save myself now.
Saya tidak dapat menyelamatkan diri saya sekarang.
You're on your own, I can't help you!
Awak sendiri, saya tak boleh tolong awak!
Minghui!
Minghui!
Jianqi!
Jianqi!
You're asking for it!
Anda memintanya!
Stop right there!
Berhenti di sana!
Climb, Jianqi!
Naik, Jianqi!
Mom!
mak!
Stop right there, Shen Jianqi!
Berhenti di sana, Shen Jianqi!
I'm sorry!
saya minta maaf!
Watch it!
Tontonlah!
Mom, stop chasing me!
Ibu, berhenti mengejar saya!
You little brat!
Budak kecik!
Mom!
mak!
Why did you have to be so mischievous?
Mengapa anda perlu menjadi begitu nakal?
My princess! I'm sorry! Please stop!
Puteri saya! saya minta maaf! Tolong berhenti!
Princess, my foot!
Puteri, kaki saya!
Mom, don't come any closer!
Mak, jangan dekat-dekat!
Stop chasing me, Mom!
Berhenti mengejar saya, ibu!
Mom!
mak!
You're becoming like a three-year-old!
Anda menjadi seperti kanak-kanak berusia tiga tahun!
Come any closer, and I'll jump!
Datang lebih dekat, dan saya akan melompat!
Go ahead! Jump!
Teruskan! Lompat!
It's not like you're fast enough to catch me.
Ia tidak seperti anda cukup pantas untuk menangkap saya.
I'm not fast enough?
Saya tidak cukup pantas?
I'm going to kill you!
Saya akan bunuh awak!
I have to run!
Saya perlu lari!
Stop right there!
Berhenti di sana!
I have to go!
Saya perlu pergi!
Run faster if you can!
Berlari lebih cepat jika anda boleh!
You little rascal,
kamu bajingan kecil,
are you trying to drive me mad?
adakah anda cuba membuat saya marah?
Their family is probably lively and happy right now.
Keluarga mereka mungkin meriah dan bahagia sekarang.
Meanwhile, our place is so quiet that even the TV echoes.
Sedangkan tempat kami sunyi sampai TV pun bergema.
Maybe
Mungkin
we should pick a day
kita harus memilih hari
for both families to sit down and talk again.
untuk kedua-dua keluarga duduk dan berbincang semula.
No.
Tidak.
There's nothing to talk about.
Tiada apa yang hendak dibincangkan.
It's a power game now.
Ia adalah permainan kuasa sekarang.
If we back down,
Jika kita berundur,
they'll walk all over us.
mereka akan berjalan di atas kita.
But we're a family now.
Tapi kami sekeluarga sekarang.
I just think
Saya cuma fikir
we should try to handle things
kita harus cuba mengendalikan sesuatu
with a little goodwill.
dengan sedikit muhibah.
What do you mean, "a family"? Since when?
Apakah yang anda maksudkan, "sebuah keluarga"? Sejak bila?
It's ridiculous.
memang tak masuk akal.
Our families aren't even well-matched.
Keluarga kami tidak secocok pun.
You think getting a marriage certificate makes us family?
Anda fikir mendapat sijil perkahwinan menjadikan kami keluarga?
It's not that simple.
Ia tidak semudah itu.
Why are you being so stubborn?
Kenapa awak degil sangat?
Stubborn? Who's being stubborn?
degil? Siapa yang degil?
I'm being stubborn?
Saya degil?
I'm just
saya cuma
setting the ground rules straight.
menetapkan peraturan asas secara lurus.
They shouldn't think it's so easy to marry into our family.
Mereka tidak sepatutnya fikir begitu mudah untuk berkahwin dengan keluarga kita.
Hello, Mr. Yu.
Hello, Encik Yu.
Could you wait?
Bolehkah anda menunggu?
I'll coming right away.
Saya akan datang segera.
Who is it? You're going out?
Siapakah itu? Awak nak keluar?
Mr. Yu is looking for me.
Encik Yu sedang mencari saya.
I'm meeting him at Lijun to discuss business.
Saya berjumpa dengannya di Lijun untuk membincangkan perniagaan.
I might be late,
saya mungkin lambat,
don't wait up.
jangan tunggu.
Go to bed first.
Pergi tidur dulu.
Feng Jianqi,
Feng Jianqi,
you're so timid.
awak sangat penakut.
You don't even fight back when people hit you.
Anda tidak melawan apabila orang memukul anda.
What did my sister even see in you?
Apa yang kakak saya nampak pada awak?
Are you even a man?
Adakah anda seorang lelaki?
Shen Minghui,
Shen Minghui,
I've had enough of you.
Saya sudah cukup dengan awak.
You got the guts
Anda mempunyai keberanian
for a real man's duel?
untuk pertarungan lelaki sejati?
What are we doing?
Apa yang kita sedang buat?
You name it.
Anda namakannya.
Arm wrestling. You dare?
Gusti lengan. Anda berani?
Come on.
Ayuh.
Show me
Tunjukkan saya
what man-strength you've got.
apa kekuatan lelaki yang anda ada.
Don't go easy on me.
Jangan ambil mudah dengan saya.
Come on.
Ayuh.
Did we start?
Adakah kita mulakan?
Put some muscle into it!
Letakkan sedikit otot ke dalamnya!
Use your strength!
Gunakan kekuatan anda!
See now?
Lihat sekarang?
I've been going easy on you this whole time.
Saya telah bersikap mudah pada awak selama ini.
Huh, the floor's pretty sturdy now.
Huh, lantai itu agak kukuh sekarang.
Shen Minghui, what are you doing?
Shen Minghui, apa yang awak buat?
Be careful! It was just fixed!
Hati-hati! Ia baru diperbaiki!
Mind your own business!
Fikirkan urusan anda sendiri!
You looking for a beating?
Anda sedang mencari pukulan?
Only tough when you're with her.
Hanya sukar apabila anda bersamanya.
You and I are mortal enemies now!
Anda dan saya adalah musuh bebuyutan sekarang!
Honey, you were amazing.
Sayang, awak luar biasa.
It's time to put him in his place.
Sudah tiba masanya untuk meletakkan dia di tempatnya.
Yes! That's the spirit.
Ya! Itulah semangat.
Show him who's boss.
Tunjukkan dia siapa bos.
Yes!
Ya!
Hui,
Hui,
this ride's super steady!
perjalanan ini sangat mantap!
Of course it is.
Sudah tentu begitu.
Is that why you're rocking it so hard?
Adakah itu sebabnya anda mengayunkannya dengan kuat?
How's my driving skills?
Bagaimana kemahiran memandu saya?
Pretty good! I don't feel carsick at all.
cukup bagus! Saya tidak berasa mabuk kereta langsung.
Let's go!
jom pergi!
Full speed ahead!
Kelajuan penuh di hadapan!
Full speed!
Kelajuan penuh!
Evening, how many of you?
Petang, berapa ramai daripada kamu?
Three.
Tiga.
Okay, this way, please.
Okay, dengan cara ini, sila.
A music restaurant.
Sebuah restoran muzik.
This place looks expensive.
Nampak mahal tempat ni.
Don't worry. It's on Hui.
jangan risau. Ia di Hui.
What do you want?
apa yang awak nak?
What can I get you?
Apa yang saya boleh dapatkan awak?
Beer.
bir.
A half-case of beer,
Setengah kotak bir,
and one soda water. Thanks.
dan satu air soda. Terima kasih.
Madam He?
Puan, adakah dia?
May I help you?
boleh saya bantu awak?
No, I'm good.
Tidak, saya baik.
Mr. Feng is at that table over there.
Encik Feng ada di meja sebelah sana.
Let me take you there.
Biar saya bawa awak ke sana.
It's fine.
tak mengapa.
He's got a guest. I don't want to interrupt.
Dia ada tetamu. Saya tidak mahu mencelah.
Okay.
Okay.
I'll call you if I need anything.
Saya akan telefon awak jika saya perlukan apa-apa.
Bye bye.
selamat tinggal.
After the pain fades, the naivety sheds
???Selepas sakit pudar, kenaifan pun hilang???
The distant unknown
???Yang jauh tidak diketahui???
Makes my heart beat faster still
???Membuat jantung saya berdegup lebih laju lagi???
Hey Hui, you know this song, right?
Hei Hui, awak tahu lagu ini kan?
Didn't you sing it last time?
Adakah anda tidak menyanyikannya kali terakhir?
That one about
Itu tentang
"the wind that never stops"?
"angin yang tidak pernah berhenti"?
That's the one! But he won't admit it.
Itu yang satu! Tetapi dia tidak akan mengakuinya.
He totally can sing, he just pretends he can't.
Dia betul-betul boleh menyanyi, dia hanya berpura-pura tidak boleh.
What are you staring at? You want to go up there, don't you?
Apa yang awak merenung? Awak nak naik ke atas tu kan?
Do one for us, Hui.
Buat satu untuk kami, Hui.
Sing a song!
Nyanyi lagu!
Come on!
Ayuh!
Don't be shy, Hui!
Jangan malu, Hui!
Hui!
Hue!
Hui is going to sing!
Hui akan menyanyi!
Go on, she's inviting you!
Teruskan, dia menjemput anda!
Go on now!
Teruskan sekarang!
Stop eating! Go!
Berhenti makan! Pergi!
Hurry!
Cepat!
Yes!
Ya!
Hui!
Hue!
Before tomorrow comes
???Sebelum esok datang???
I'm ready to welcome
???Saya bersedia untuk mengalu-alukan???
(Mom)
(Ibu)
Oh, whoa
???Oh, siapa???
I'm chasing my dream with passion
???Saya mengejar impian saya dengan semangat???
No one can stop me
???Tiada sesiapa boleh menghalang saya???
Oh, whoa
???Oh, siapa???
Time paints a smile on my face
???Masa melukis senyuman di wajah saya???
I told you to drink less, man.
Saya suruh awak kurangkan minum, kawan.
Are you even singing it right?
Adakah anda menyanyikannya dengan betul?
Stop singing.
Berhenti menyanyi.
You saying I'm singing it wrong.
Awak cakap saya salah nyanyi.
How?
Bagaimana?
It's totally off-key.
Ia benar-benar tidak penting.
Off-key how?
Tidak penting bagaimana?
You...
awak...
I'm the wind that never stops blowing
???Aku angin yang tak henti bertiup???
Where's the car?
mana kereta?
The wind that never...
???Angin yang tidak pernah...???
Shut up! The car's gone!
diam! Kereta hilang!
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
- Yes. - No.
- Ya. - Tidak.
Who's she?
Siapa dia?
The car owner's mom.
Ibu pemilik kereta.
(Mom)
(Ibu)
Hello, Mom.
Hello, Ibu.
Feng Jianqi,
Feng Jianqi,
where's your car?
mana kereta awak?
Where's my car?
mana kereta saya?
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
your car was taken by your brother-in-law.
kereta awak diambil oleh abang ipar awak.
He's drinking by the river
Dia minum di tepi sungai
with his no-good friends!
dengan kawan-kawannya yang tidak baik!
Oh...
Oh...
Minghui
Minghui
sometimes likes to play jokes on me.
kadang-kadang suka mempermainkan saya.
I'll go get the car right now.
Saya akan pergi ambil kereta sekarang.
Don't bother.
tak payahlah.
I already drove it home.
Saya sudah memandu pulang.
Just look at the family you've married into!
Lihat sahaja keluarga yang anda telah berkahwin!
What kind of people are they?
Apakah jenis orang mereka?
Mom,
ibu,
I'll have a serious talk with Minghui.
Saya akan bercakap serius dengan Minghui.
Go ahead, talk all you want.
Teruskan, bercakap semua yang anda mahu.
Mom,
ibu,
I don't care that you took the car back.
Saya tak kisah awak bawa balik kereta tu.
I can bike to work.
Saya boleh berbasikal ke tempat kerja.
But I'm married to Mingzhu now,
Tetapi saya sudah berkahwin dengan Mingzhu sekarang,
and she's pregnant.
dan dia mengandung.
To be perfectly honest,
Sejujurnya,
if you can't accept her,
kalau awak tak boleh terima dia,
then I'm never coming home.
maka saya tidak pernah pulang ke rumah.
Suit yourself!
Sesuai dengan diri sendiri!
The world is noisy
???Dunia bising???
Turning around, it's already a distant view
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
Once I didnt know what to do
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
What to hold quietly
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
Like a silent care
???Seperti penjagaan senyap???
Seasons pass by
???Musim berlalu???
Time ticks away
???Masa berlalu pergi???
Seems like I understand a little
???Nampak macam faham sikit???
And also let go of some things
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
A long letter is written down
???Surat panjang ditulis???
Gently spreading love
???Sebarkan cinta lembut???
To all the forks in fate
???Ke semua garpu dalam nasib???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???